---
title: 最近更新 || Alpha 0.1.0 # 标题
published: 2026-04-19 # 首发时间
updated: 2026-05-21 # 更新时间
description: 'Litest 游戏的更新日志' # 简介
# image: '' # 封面图片
tags: [Litest, 更新日志] # 标签
category: 'Litest' # 归档
draft: false # 关闭以发布
---

# Alpha 版本

## Alpha 0.0.1 更新日志

发布日期：2026-4-19

变化：
- 改为使用 Godot 4.6.2 进行开发（并且在不影响项目程序的情况下使用更新的版本）
- 新增了 1 种瓦片种类
- 新增了 6200 字剧情

## Alpha 0.0.2 更新日志

发布日期：2026-5-1

变化：
- 使用 TileMap 搭建了测试地图
- 完成了对玩家移动和对事件触发点的测试
- 剧情大纲搭建完成，剩余所有剧情交由 Suflante 完成

计划更新：
- 使用双瓦片搭建地图（感谢 Godot Addon: [TileMapDual](https://github.com/pablogila/TileMapDual)）

## Alpha 0.0.3 更新日志

发布日期：2026-5-17

变化：
- 使用[TileMapDual](https://github.com/pablogila/TileMapDual)进行了地图测试
- 完成了对剧情触发脚本的**复用性**重置（感谢[Dialogic](https://dialogic.pro/)）
- 优化了项目结构储存
- 完成了对伤害计算规范的第一版脚本编写

## Alpha 0.0.4 更新日志

发布日期：2026-5-21

变化：
- 优化了相机的移动，使其更加顺畅
- 优化了地图显示方式，进而支持更多的地图效果

## Alpha 0.0.5 更新日志

发布日期：2026-5-30

新增：
- 初始界面
- 设置界面
- 存档界面
- 局内HUD
- 存档管理
- 敌对生物
- 攻击/防御数值判定
- 死亡判定

修改：
- 地图切换时的过场动画

修复：
- 多存档下数据存储的分离与检测

## Alpha 0.0.6 更新日志

发布日期：2026-6-3

新增：
- 第一章背景音乐《孤星/Lonely Star》
- 剧情跳过功能
- 更多的设置项
- 伤害数值显示

修改：
- 项目名称（原Vastar）
- 对话UI
- 设置页面（现在支持了多标签页）

优化：
- 场景切换过渡
- 主界面背景
- 存档保存逻辑
- 存档页面的保存样式
- 暂停界面与其它页面的衔接

修复：
- 剧情过程中玩家操作仍被错误执行的问题
- 标题动画多次被错误执行的问题
- 敌对生物判定区域错误的问题